Unlike your intended use statement,
which is directly tied to your algorithm's risk category in the eyes of
liên quan trực tiếp đến danh mục rủi ro thuật toán của bạn trước mắt
the FDA and states exactly what you would use your algorithm for,
FDA và tuyên bố chính xác bạn sẽ sử dụng thuật toán của mình để làm gì,
the indications for use describe
các chỉ dẫn sử dụng mô tả
precise situations and reasons where and why you would use this device.
các tình huống và lý do chính xác ở đâu và tại sao bạn sẽ sử dụng thiết bị này.
If we go back to our scalpel example,
Nếu chúng ta quay lại ví dụ về con dao mổ của mình,
where we stated an extremely general intended use that got us to class 1,
nơi chúng tôi đã nêu một mục đích sử dụng cực kỳ chung chung đưa chúng tôi đến lớp 1,
we could use the indications for use statement of our FDA submission to
chúng tôi có thể sử dụng các chỉ dẫn sử dụng tuyên bố về việc đệ trình FDA của chúng tôi
encourage physicians to use it for other things like eye surgery,
khuyến khích các bác sĩ sử dụng nó cho những việc khác như phẫu thuật mắt,
which is what we had initially wanted to label it as.
đó là những gì ban đầu chúng tôi muốn gắn nhãn nó.
We could say something like indicated for use as
a cutting device during surgical pathology and minor medical procedures.
một thiết bị cắt trong bệnh lý phẫu thuật và thủ tục y tế nhỏ.
If we revisit our mammography algorithm example again,
Nếu chúng tôi xem lại ví dụ thuật toán chụp nhũ ảnh của mình một lần nữa,
where our intended use was to assist the radiologist,
nơi mục đích sử dụng của chúng tôi là hỗ trợ bác sĩ X quang,
some indications for use that we might want to say are;
một số chỉ dẫn sử dụng mà chúng tôi có thể muốn nói là;
indicated for use in screening mammography studies.
được chỉ định để sử dụng trong các nghiên cứu chụp nhũ ảnh sàng lọc.
We might also want to add in what age range or algorithm is indicated for.
Chúng tôi cũng có thể muốn thêm độ tuổi hoặc thuật toán được chỉ định.
Let's say we trained our algorithm on a set of
Giả sử chúng tôi đã đào tạo thuật toán của mình trên một tập hợp
mammograms for women between the ages of 20 and 60.
chụp nhũ ảnh cho phụ nữ từ 20 đến 60 tuổi.
Human anatomy does change over time,
Giải phẫu người thay đổi theo thời gian,
so we don't actually know how well it will perform on,
vì vậy chúng tôi thực sự không biết nó sẽ hoạt động tốt như thế nào,
say, an 80-year-old, and would want to state its intended use for the 20-60 age range.
ví dụ, một cụ già 80 tuổi và muốn nêu mục đích sử dụng của nó cho độ tuổi 20-60.
It may seem obvious,
Nó có vẻ hiển nhiên,
but we would definitely want to state that this was
nhưng chúng tôi chắc chắn muốn nói rằng đây là
intended for mammography in the female population.
dành cho chụp nhũ ảnh ở phụ nữ.
Finally, is there a component of the patient's history we think is important?
Depending on the data we trained on,
Tùy thuộc vào dữ liệu mà chúng tôi đã đào tạo,
we may want to exclude women who have had breast cancer in the past.
In that case, we would state with no prior history of breast cancer.
Trong trường hợp đó, chúng tôi sẽ tuyên bố không có tiền sử ung thư vú.
If it were to be run on someone who fell in this category,
it wouldn't be the end of the world,
nó sẽ không phải là ngày tận thế,
but we're stating explicitly to the end-user,
here the radiologist, that it's not really intended to be reliable in this population.
đây là bác sĩ X quang, rằng nó không thực sự được dự định là đáng tin cậy trong dân số này.
Seem confusing?
It totally is.
When working in the industry, though,
Tuy nhiên, khi làm việc trong ngành,
depending on the size of your company,
tùy thuộc vào quy mô công ty của bạn,
you as the algorithm developer may have to be very involved in this process.
I myself once worked at
Bản thân tôi đã từng làm việc tại
a five-person medical imaging AI startup where I was deeply involved in this process.
một công ty khởi nghiệp về AI hình ảnh y tế gồm 5 người, nơi tôi đã tham gia sâu vào quá trình này.
I then transitioned to
Sau đó tôi chuyển sang
a very large technology company with a division in medical imaging,
một công ty công nghệ rất lớn với bộ phận hình ảnh y tế,
where I had a whole team of
nơi tôi có cả một đội gồm
regulatory people helping with the algorithm I was working on.
những người quản lý giúp đỡ với thuật toán mà tôi đang nghiên cứu.
Regardless, the FDA will act as your partner and help you through this process.
Bất kể điều gì, FDA sẽ đóng vai trò là đối tác của bạn và giúp bạn vượt qua quá trình này.
In addition, there are tons of resources out there to help you better understand this.
Ngoài ra, có rất nhiều tài nguyên sẵn có để giúp bạn hiểu rõ hơn về điều này.
This lesson is intended to introduce you to the complexities of the regulatory system,
Bài học này nhằm giới thiệu cho bạn sự phức tạp của hệ thống quy định,
so they can be in the back of your mind as you think
vì vậy chúng có thể ở trong tâm trí bạn như bạn nghĩ
about how your algorithm might be used clinically.
về cách thuật toán của bạn có thể được sử dụng trong lâm sàng.